Ayahku yang menyuruhku membawakannya.
Ayahku mengkhawatirkan kita berdua.
Hongmei, Zongbao bilang,
kali ini tidak usah ditransfer lagi uangnya.
Dia dengar aku akan pulang,
jadi dia menyuruhku
langsung membawakannya untukmu.
Paman Wang, ibuku bertanya,
apakah ayahku banyak syuting di Beijing?
Apakah syuting itu melelahkan?
Banyak, banyak sekali.
Ayahmu itu sibuk sekali.
Xiaobao.
Coba kamu lihat.
Lihat apa yang ayahmu belikan untukmu,
oleh-oleh khas Beijing.
Coba lihat, ini apa?
Kue Fuling.
Ini apa?
Manisan buah.
Lihat, ini apa?
Jing Ba Jian.
Siapa pun yang pernah ke Beijing,
pasti akan membeli semua ini.
Ayahmu itu,
satu per satu
membelikan semuanya untukmu.
Dia juga berpesan padaku,
katanya di perjalanan
jangan sampai hancur.
Hongmei.
Zongbao sangat hemat.
Lihat,
pakaian bekas ini tidak tega dia buang.
Dia bilang,
disimpan untuk dipakai bekerja di ladang.
Kali ini barang bawaanku tidak banyak,
jadi aku langsung membawakannya pulang.
Bisa hemat ongkos kirim juga.
Aku beri tahu kamu,
Zongbao bilang
saat aku kembali ke Beijing beberapa hari lagi,
dia menyuruhku membawa kalian berdua untuk berkumpul.
Aku masih ada urusan,
aku pergi dulu.
Masih ada urusan.
Aku antar Paman Wang.
Aku antar Paman Wang, Bu.
Pulanglah, pulanglah, pulanglah.
Pulanglah, pulanglah.
Paman Wang, Paman Wang.
Ayahku main drama apa saja di Beijing?
Apa dia masih memerankan gerilyawan?
Main drama apa? Main apa saja.
Apa yang menghasilkan banyak uang, itu yang dia perankan.
Selama ayahku di Beijing bertahun-tahun ini,
setiap hari bilang berakting, berakting.
Tapi kenapa di TV atau film,
aku tidak pernah melihatnya sekali pun, ya?
Teman-temanku semua bilang aku membual.
Lagi pula, Paman,
tadi Ibuku bertanya padamu.
Ayah berakting di Beijing lelah tidak?
Kenapa kamu tiba-tiba bengong di sana?
Anakku,
mana ada pekerjaan yang tidak melelahkan?
Uang di Beijing itu,
apa tumbuh di pohon besar?
Bisa dipetik hanya dengan mengangkat tangan,
dan bisa dipungut hanya dengan membungkuk.
Saat kamu dewasa nanti,
kamu akan mengerti.
Nantinya,
berbaktilah pada ayahmu.
Aku pergi dulu.
Ibu.
Pagi, Bu Yue.
Lucy, tunggu sebentar.
Sini.
Coba berputar.
Sweter kamu ini,
sepertinya bukan merek terkenal.
Beli di mana?
Ini aku desain sendiri.
Aku minta ibuku untuk membuatnya.
Kamu bisa menggambar desain?
Benar.
Di dalam gambar desain hari ini,
ada juga yang digambar oleh Lucy.
Duduklah.
Baik.
Ayo, kita mulai.
Bu Yue,
ini adalah proposal desain
dari kelompok kami.
Silakan Anda lihat.
Oh ya, Toby.
Nanti tolong buatkan sketsa
untuk sweater Lucy ini
dan berikan kepadaku.
Baik.
Bu Yue.
Dua gambar pertama ini aku yang desain.
Desainnya bagus.
Ada kemajuan.
Boleh juga.
Kalian,
belajarlah dari Toby.
Pakai saja gambar Lucy ini.
Perbaiki sedikit garisnya,
lalu langsung buat jadi pakaian.
Rapat selesai.
Bu Yue.
Aku mau tanya,
apa benar Anda memutuskan
untuk memakai gambar desainku ini?
Tadi saat aku memberikan tugas,
bukankah kamu sudah mendengarnya?
Aku hanya sedikit,
sedikit tidak percaya.
Lalu, apa ada lagi yang perlu aku lakukan?
Pekerjaan desainmu kali ini sudah selesai.
Sini, pena.
Bu Yue, ini...
Anak bodoh.
Lima menit yang lalu,
gambar ini tidak bernilai sama sekali.
Tapi sekarang,
karena nama ini,
gambar ini setidaknya bernilai
ratusan ribu dalam penjualan.
Inilah yang disebut nilai pribadi, mengerti?
Desainmu bagus.
Teruslah bersemangat.
Selamat datang di dunia nyata.
Toby,
datang ke kantorku sebentar.
Semangat, ya.
Tunggu sebentar.
Aku kok merasa
kamu hari ini agak berbeda, ya.
Apanya yang berbeda?
Dulu setiap kali kamu audisi,
selalu bersemangat sekali.
Hari ini kenapa seperti
terong layu?
Sama sekali tidak bersemangat.
Kamu tidak boleh begini.
Kak Cui, ini sudah ke berapa kalinya.
Pergi pun hanya jadi pemeran pendukung.
Pemeran utama wanita kedua,
mana mungkin aku, Shen Ranran, berani memimpikannya?
Tapi hari ini berbeda.
Apanya yang berbeda?
Kak Cui,
sekarang aku baru mengerti.
Sebenarnya banyak hal
sudah ditakdirkan sejak awal.
Mungkin aku juga kurang baik.
Penampilanku juga tidak seberapa.
Aku juga tidak punya pengalaman berakting.
Aku juga tidak bisa melewati batasan di hatiku.
Kak Cui,
jangan marah ya aku mengatakan ini.
Di dalam hati aku sangat berterima kasih kepadamu.
Kamu memberiku begitu banyak kesempatan,
sangat membantuku,
tapi aku tidak bisa memanfaatkannya.
Selalu membuat usahamu sia-sia.
Kamu tidak bisa memanfaatkannya?
Apa yang sudah aku manfaatkan?
Sudah mau telat.
Ayo kita naik, ayo.
Kak Cui, kamu tenang saja.
Aku akan melakukannya dengan sungguh-sungguh.
Masalah kerutan di bajumu ini.
Kak Toby.
Sini sebentar.
Iya, datang.
Berikan padaku saat pulang kerja, ya.
Kak Toby.
Ada apa?
Kak Toby mana?
Yang tadi itu.
Maksudku.
Oh, dia.
Dia dipecat oleh bos tempo hari.
Mendadak sekali.
Kenapa?
Dia bisa dibilang.
adalah senior di perusahaan ini.
Dua gambar desainnya tidak lolos.
langsung disuruh pergi.
Tapi yang lolos juga banyak, kan?
Bodoh, ya.
Apa yang sudah lolos masih bisa dianggap miliknya?
Bu Yue.
Ada satu hal.
yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
Katakan saja.
Saya tahu.
nama Anda sangat berharga.
Tapi saya adalah.
pembuat asli dari rancangan desain ini.
Jadi saya harap Anda bisa.
menambahkan nama saya di belakang nama Anda.
Menurutmu namamu.
bisa disandingkan.
dengan namaku?
Setahu saya.
sebuah karya desain.
sekecil apa pun itu, tetap memiliki hak cipta.
Jadi dalam hal ini.
saya dan Anda.
seharusnya memiliki hak yang sama.
Secara teori memang begitu.
Apa maksudnya?
Secara teori kita memang setara.
Tapi jika kamu terus menggunakan.
teori idealis seperti ini.
untuk memandu segala aspek.
dalam pekerjaan dan kehidupanmu.
kamu akan sangat menderita.
Tapi saya bukan mau berdebat dengan Anda.
Saya sedang memperjuangkan.
hak yang seharusnya saya dapatkan.
Seharusnya didapatkan?
Mana buktinya?
Kamu menggunakan waktu perusahaan.
sumber daya perusahaan.
Naskahmu.
tersimpan di komputer perusahaan.
Tapi ide dan desain intinya.
semua dari saya, ya.
Ini adalah ciptaan orisinal saya. Baik.
Lucy, berhenti.
Sekarang aku menggunakan dua menit ini.
untuk berbicara denganmu.
hanya karena.
seorang temanku.
meneleponku.
Dan temannya itu.
ingin merekomendasikan seseorang.
ke perusahaanku.
Nilai pribadimu di mataku.
sepenuhnya dibangun.
di atas nilai kedua teman itu.
Bukan karena dirimu sendiri.
Kamu.
bukan apa-apa.
Setiap hari aku memanggil namamu,
lalu kenapa?
Apa namamu itu berharga?
Perusahaanku ada pemegang sahamnya.
Jika suatu hari nanti kinerjaku tidak bagus,
pukul delapan pagi,
dewan direksi akan mencoret namaku.
Bos baru
akan tiba di perusahaan pada pukul sepuluh.
Tidak akan menunda rapat pagi kalian.
Inilah yang disebut aturan main masyarakat.
Paham?
Justru karena aku sudah sejak awal
memahami prinsip ini,
aku baru bisa menjadi diriku yang sekarang.
Aksara Mandarin itu luas dan mendalam,
tapi ada juga sebuah kata yang disebut kebiasaan buruk.
Menurutku, Bu Yue,
Anda seharusnya tidak
mengemas kompromi sebagai sebuah pertumbuhan.
Menurutku,
pertumbuhan yang sesungguhnya
adalah menggunakan kemampuan diri sendiri
untuk memperjuangkan lebih banyak
kesempatan tanpa perlu berkompromi.
Meskipun aku melakukan pekerjaan biasa,
aku tidak perlu
menganggap diriku
sebagai peran pendukung yang tidak penting.
Setiap pekerjaan yang diselesaikan dengan sungguh-sungguh
adalah demi
mengumpulkan pengalaman untuk peran ideal di masa depan.
Terima kasih atas waktu yang kamu luangkan untukku.
Aku tidak mau gaji selama masa magang.
Tapi gambar desain ini,
akan aku bawa pergi.
Dingin sekali.
Kalau tidak, jangan dimakan saja.
Makan es loli untuk menenangkan diri.
Sudah sedingin ini, masih belum cukup tenang?
Masih mau makan es loli?
Aku mengundurkan diri.
Kamu... Kamu mengundurkan diri?
Kalau begitu, aku juga mau menenangkan diri.
Benar, aku mengundurkan diri.
Bukan begitu.
Kamu harus punya alasan, kan?
Awalnya kemarin,
aku senang sekali.
Aku kira Guru Yue
memilih gambar desainku.
Ternyata, rasa senangku tidak bertahan sampai tiga menit.
Dia mencoret namaku,
mencoretnya,
lalu menulis namanya sendiri.
Katanya dengan begitu,
gambar desainku baru berharga.
Terakhir, dia bahkan bilang aku bukan apa-apa.
Dia itu gila.
Dia benar-benar gila. Jangan pedulikan dia.
Mencoret namamu,
tapi masih memakai gambar desainmu.
Bagus kamu mengundurkan diri.
Kalau aku jadi kamu, aku juga akan mengundurkan diri.
Orang macam apa itu.
Seorang guru melakukan hal seperti itu.
Emas akan tetap bersinar di mana pun berada.
Iya, kan?
Kamu... jangan sedih.
Kalau mau ide kreatif sendiri dimanfaatkan dengan baik,
di masa depan harus jadi bos.
Untuk hal ini, aku mendukungmu.
Aku tidak hanya mendukung,
aku juga percaya.
Selama kamu mau melakukannya,
pasti bisa memiliki sebuah
Ruhua milikmu sendiri.
Kalau begitu, nanti kalau aku jadi bos,
kamu jadi penasihatku, ya.
Tentu saja tidak masalah.
Kita,
kita sama sekali tidak akan menindas anak muda.
Kita juga harus menghargai ide kreatif mereka.
Beri mereka gaji tinggi.
Juga traktir mereka minum kopi.
Yang terpenting adalah,
Kita menghargai
hasil kerja keras setiap orang.
Menurutmu mimpi kita ini
bukankah agak terlalu besar?
Apanya yang besar?
Ini mimpi kita sendiri,
mau bagaimana, ya terserah kita.
Bagaimana kalau suatu hari nanti terwujud?
Bagaimana kalau terwujud?
Aku tadinya masih berpikir,
di sini bisa sambil belajar
sambil mencari sedikit uang dari mengajar.
Apa aku terlalu gegabah, ya?
Gegabah apanya?
Sama sekali tidak gegabah.
Ada begitu banyak hal yang bisa dilakukan, kok.
Bosmu itu keterlaluan sekali.
Tidak apa-apa.
Selalu ada jalan keluar.
Di Beijing yang begitu besar ini,
pasti ada
pekerjaan yang bisa aku, Zhuang Zhuang, lakukan.
Tentu saja, banyak sekali.
Nanti kamu ada urusan lain?
Kenapa?
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Ayo, ayo.
Ayo.
Kembali.
Lupa dengan kejadian di bioskop waktu itu?
Tidak apa-apa.
Aku sudah beberapa kali melakukan survei di sini.
Kembalilah, Xu Shengli.
Terlalu berbahaya.
Cepat.
Sungguh tidak apa-apa.
Lihat sekarang sudah jam berapa.
Pasti tidak akan ada orang yang datang.
Lagi pula,
kamu mau latihan menyanyi, latihan harmoni,
kamu harus berlatih
di panggung seperti ini.
Baru akan ada hasilnya, kan?
Pelan-pelan.
Ada ini juga, lihat.
Lampu sorot.
Ayo, berdiri di sini.
Berdiri di sini.
Ayo, di sini.
Begitu lampu sorot menyala,
di seluruh panggung ini,
hanya ada kamu satu-satunya penyanyi.
Ada lagi, tunggu sebentar ya.
Ini.
Yang ini ditaruh di sini.
Lalu di sini ditaruh satu lagi.
Apa ini?
Perekam suara, aku yang pinjam.
Dengan begini, jadilah suara stereo surround.
Lalu, ini,
bagaimana kamu menekan keduanya bersamaan?
Kalau begitu aku akan...
Ayo.
Sudah siap?
Tiga, dua, satu.
Angsa liar terbang ke selatan.
Suara angsa memilukan hati.
Tak menunggu hari ini berlalu,
sudah menanti musim semi kembali.
Sudah menanti musim semi kembali.
Jangan lihat aku, lihat penonton.
Siapa di sana?
Ayo, jalan, jalan.
Lewat sini.
Jangan lari.
Mau main The Phantom of the Opera denganku, ya?
Berhenti.
Pak Guo.
Kalau kamu tidak tahan, tarik saja talinya.
Kami berdua
akan menarikmu ke atas.
Jangan memaksakan diri, ya.
Tidak apa-apa.
Bau.
Bau sekali, tidak apa-apa?
Pak Guo, Pak Guo.
Kamu tidak apa-apa?
Pak Guo?
Tidak ada suara lagi.
Tidak tahu.
Pak Guo.
Ada apa?
Jangan menakutiku.
Pak Guo.
Tarik ke atas, tarik ke atas, tarik ke atas.
Ayo, ayo, ayo.
Cepat.
Pak Guo, bertahanlah, Pak Guo.
Ayo, cepat.
Cepat, cepat, cepat.
Cepat, bangun.
Bangun, bersandarlah, bersandar.
Pak Guo.
Tidak apa-apa, kan, Pak Guo?
Tenang dulu.
Aku pingsan.
Ayah.
Apa?
Ayah, cepat bangun, Ayah.
Kamu, cepat bangun.
Ayah.
Kenapa kalian berdua datang?
Cepat bangun, Ayah.
Ayah.
Badan Ayah bau.
Jangan, jangan dipegang, jangan.
Jangan dipegang.
Bau, bau.
Bau.
Ayah, bau.
Ayah.
Kamu jangan berakting lagi.
Aku.
Benar, aku di sini sedang, itu...
Berakting, berakting.
Bukan, itu lho, itu...
Mendalami kehidupan.
Aku mau memerankan seorang...
Pembersih selokan.
Itu, Shi Chuanxiang, Shi Chuanxiang.
Hampir selesai.
Ayah, jangan bohongi aku lagi.
Akting apa?
Bao'er, Ayah mandi dulu.
Ayah akan membawamu makan shabu-shabu kambing.
Aku, aku benar-benar sedang berakting.
Ayah, aku tidak mau makan shabu-shabu kambing lagi.
Aku ingin Ayah pulang bersamaku.
Ayo pergi.
Ada apa?
Hongmei bilang,
dia mau datang ke Beijing
untuk melihat bagaimana kehidupanmu selama ini.
Aku sudah bilang padamu sejak awal,
masalah ini tidak bisa disembunyikan.
Hongmei mengkhawatirkanmu.
Dia sudah beberapa kali menangis di kampung halaman.
Baiklah, baiklah.
Ini bukan salahmu.
Baguslah kalau mereka sudah datang.
Aku akan mengajak mereka keliling Beijing,
jalan-jalan,
dan periksa ke dokter.
Bao'er, kemari.
Sini, sini.
Cepat masuk, sini.
Bagaimana?
Sini, berikan padaku.
Beijing ini besar sekali, ya.
Tentu saja.
Ayah,
apa Ayah biasanya tinggal di sini?
Tempat tinggalku
jauh lebih besar dari ini.
Tapi tempat itu terlalu jauh.
Kita tinggal di sini saja,
di dalam Jalur Lingkar Kedua.
Begini,
Bao'er,
besok kita antar ibumu ke dokter dulu,
baru setelah itu kita pergi ke Tiananmen.
Benarkah?
Kita akan mengambil banyak foto yang bagus.
Baik.
Nanti kalau kamu sudah masuk sekolah,
kamu bisa perlihatkan foto-foto itu ke teman-temanmu.
Pasti kamu akan terlihat sangat keren.
Wangi sekali.
Teman-temanmu itu,
tidak ada satu pun yang pernah ke Tiananmen.
Biar aku sendiri, biar aku sendiri.
Biar aku sendiri, kotor, kotor.
Kotor, kotor.
Berikan padaku.
Taruh di sini.
Sudah.
Aku mau cuci tangan dulu.
Aku...
setelah cuci tangan, aku akan memelukmu.
Ayah, apa yang kalian bicarakan?
Bicara apa? Memangnya bicara apa?
Kami bilang kamu akan dipukul.
Ayah kira aku tidak mengerti?
Apa maksudmu mengerti atau tidak?
Duduklah.
Istirahatlah sebentar.
Begitu hari gelap,
kamu tidak bisa melihat.
Apa yang mulutku katakan,
kamu juga tidak bisa melihat apa yang aku isyaratkan.
Aku sangat ingin,
kapan kita berdua
bisa bicara dari hati ke hati,
berbisik-bisik mesra.
Akhir-akhir ini, aku sedang dalam kesulitan.
Operasi itu,
tidak ada masalah.
Hanya saja terlalu mahal.
Akhir-akhir ini aku sangat cemas,
mulutku sampai penuh sariawan,
tenggorokanku juga panas dalam.
Aku benci diriku!
Hanya karena
aku tidak mampu,
tidak punya uang sebanyak itu.
Tulang belulang Guo Zongbao ini,
kalau bisa diremukkan dan dijual,
aku akan menjualnya
untuk memasangkan implan koklea ini untukmu.
Aku ingin menyanyikan Opera Yu untukmu.
Saat anak sudah besar nanti,
waktu menikah,
kamu juga bisa naik ke panggung untuk berpidato.
Kalau kamu bisa bicara,
mulutmu itu
pasti lebih lancar dariku.
Belum tidur, ya?
Tidur, tidur, tidur.
Aku tidur.
Aku tidur, tidur.
Tepuk, tepuk, tepuk.
Tepuk, tepuk.
Siapa?
Pemeriksaan kamar.
Apa?
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, kok. Tidak apa-apa.
Pak Polisi.
Semua yang di dalam kamar, silakan keluar.
Pemeriksaan rutin.
Kalian bawa KTP, kan?
Keluarkan semuanya untuk didata.
Baik, baik.
Baik.
Sini, berikan padaku.
Ayo, KTP-nya.
Siapa wanita ini?
Apa hubungan kalian berdua?
Ini... ini istriku.
Dia membawa anak kami untuk menjengukku.
Tolong tunjukkan buku nikah kalian.
Apa?
Ini... ini benar-benar istriku.
Kalau begitu, harus ada buku nikah.
Tolong tunjukkan.
Bukan begitu, kami berdua tidak membawanya.
Buku nikah itu.
Bukankah sudah ada KTP?
Kami... kami sudah menikah
sekitar sepuluh tahun yang lalu.
Anak ini... anak kami sudah sebesar ini.
Lalu bagaimana membuktikannya?
Paman Polisi,
aku bisa membuktikannya.
Aku lahir dari mereka berdua.
Benar, dia... dia anakku.
Begini,
dia tidak bisa bicara.
Ibuku bilang,
dia adalah istri ayahku,
dan aku adalah anaknya.
Kami punya peraturan.
Pria dan wanita yang menginap dalam satu kamar
harus menunjukkan buku nikah.
Kalian harus mengerti pekerjaan kami.
Kalian berkemaslah,
ikut kami sebentar.
Jangan.
Begini... begini, kalau begitu...
biar aku sendiri yang berpakaian,
lalu ikut denganmu, bagaimana?
Tidak.
Tidak apa-apa, aku...
Ibuku bilang,
beberapa tahun yang lalu dia sakit parah.
Tiba-tiba dia tidak bisa mendengar lagi.
Perlahan-lahan,
dia juga jadi tidak bisa bicara.
Tapi ayahku
tidak pernah membencinya.
Dia bahkan merawat aku dan ibuku
dengan sangat baik.
Ayahku,
justru demi dialah,
datang ke Beijing mencari uang.
Ibuku bilang,
ayah hanya punya dia sebagai istrinya.
Dia juga
hanya punya ayah sebagai satu-satunya keluarga.
Ibu,
kenapa kamu melupakanku?
Masih ada aku.
Ibuku bilang,
beberapa tahun ini,
ayah
bolak-balik antara Beijing dan rumah,
sangat menderita.
Dia hanya ingin mengobati penyakitnya.
Lagi pula,
dia baru tahu hari ini,
demi dia,
demi keluarga ini,
ayah sangat menderita.
Dia merasa,
hidupnya ini cukup beruntung,
bisa bertemu ayah,
orang yang seperti itu.
Pak Polisi,
ayahku orang baik.
Aku juga baru tahu hari ini,
demi aku dan Ibu,
ayah melakukan banyak pekerjaan kotor
dan melelahkan.
Tidak apa-apa.
Pak Polisi,
mari kita bicara sebentar di sana, ya?
Sini, sini.
Sebenarnya,
Saya adalah penduduk tetap
di Gang Luogu kami.
Polisi Tang yang sudah lama bertugas itu,
sangat akrab dengan saya.
Saya punya nomor teleponnya.
Bagaimana kalau Anda menanyakannya padanya?
Keluargamu sudah mengatakan hal yang sama,
kami akan kembali untuk memverifikasinya.
Baik.
Jika ada masalah,
kami akan datang mencarimu lagi.
Baik, baik, baik.
Kak Cui, Kak Cui.
Selamat, ya.
Sutradara memberitahuku,
bahwa aku sudah bisa
mulai bersiap-siap.
Maksudnya,
aku sudah mendapatkan peran ini.
Tentu saja.
Tadi dia juga sudah memberitahuku.
Kak Cui,
kalau bukan karena kamu,
aku sudah lama menyerah.
Terima kasih, Kak Cui.
Untuk apa berterima kasih padaku?
Kamu harus berterima kasih pada orang itu.
Siapa?
Tidak, untuk apa kamu menyembunyikan hal ini dariku?
Aku juga tidak akan banyak bertanya.
Nanti aku masih ada urusan,
aku harus pergi dulu.
Aku hanya ingin bertemu denganmu sebentar.
Aku beritahu kamu, ya.
Peran ini sangat bagus,
kamu harus serius.
Nanti kalau kamu sudah terkenal,
selanjutnya pasti jadi pemeran utama wanita, kan?
Aku pergi dulu.
Kenapa kamu ada di sini?
Peran dalam drama "Ri Luo Jin Yuan" itu,
apakah Anda yang memperjuangkannya untukku?
Itu bukan masalah besar.
Begini ceritanya.
Aku membantu tim produksi,
menyelesaikan sedikit masalah dana.
Mereka jadi selalu merasa
berutang budi padaku.
Aku hanya sekadar menyebutkannya saja,
merekomendasikan kamu.
Apa kamu suka peran itu?
Aku ingin memerankannya.
Tapi aku tidak mau karena masalah ini,
berutang budi padamu.
Dramanya juga bukan produksi besar.
Perannya juga biasa saja.
Aku jadi tidak enak untuk memberitahumu.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Ayo, ayo, ayo, masuk dan mengobrol.
Kalau begitu, kita tidak usah masuk saja.
Kita mengobrol lagi lain hari saja.
Bukan begitu, kenapa kamu keras kepala sekali?
Kenapa pergi?
Kita isi formulirnya dulu saja.
Mengisi formulir tidak perlu bayar, kok.
Kubilang tidak perlu keluarkan uang.
Puluhan ribu yuan,
kamu harus bekerja keras seberapa lama baru bisa mendapatkannya?
Itu, itu ....
Dokter ini bukannya sudah bilang?
Katanya telingamu ini bisa sembuh.
Bagaimana kalau kita antre dulu?
Kita antre dulu.
Tunggu,
tunggu sampai kita punya uang baru diobati, kan?
Aku tidak mau bisa mendengar.
Aku mau kamu pulang bersamaku.
Kenapa harus pulang?
Kenapa tidak ke Beijing lagi?
Tidak boleh.
Tidak boleh pergi.
Kamu mau apa?
Kamu dengarkan aku, bisa tidak?
Bisa tidak? Dengarkan aku.
Kamu dengarkan aku.
Dengarkan aku, bisa tidak?
Dengarkan aku. Dengarkan aku.
Xiaobao, kamu kemari.
Sini.
Kamu bilang ke ibumu,
apa yang kamu pikirkan?
Kamu mau aku bilang bagaimana?
Ayah.
Aku ingin ibuku bisa mendengar.
Aku juga ingin bisa melihatmu setiap hari.
Aku ....
Tidak boleh, ya tidak boleh.
Kenapa telepon ke sini?
Di Dongbei bilangnya begitu.
Oke, pekerjaan apa?
Itu masalah kecil.
Aku segera ke sana.
Oke, oke, sampai jumpa nanti, ya.
Anu, terima kasih, ya.
Anu,
aku mau kerja dulu.
Kalian berdua istirahat saja di sini.
Soal berobat itu,
nanti kita bicarakan lagi.
Oke?
Bao'er,
aku pergi sebentar.
Kamu jaga ibumu baik-baik.
Baik.
Besok kita pergi lagi ke Istana Musim Panas itu,
naik sapi perunggu itu.
Oke.
Aku pergi dulu.
Cepat pulang.
Oke.
Aku pergi, ya.
Pak, bagaimana?
Hampir selesai.
Setelah Anda selesai,
tolong bantu saya periksa
setiap sudutnya lagi.
Oke.
Nanti setelah selesai, Anda jangan pergi dulu.
Makan di sini saja.
Saya akan masakkan semangkuk mi untuk Anda.
Oke.
Bukan begitu, tidak bisa.
Istri dan anak saya
masih menunggu saya pulang.
Bisa dibungkus tidak?
Bisa.
Kalau begitu, bungkuskan yang banyak untuk saya, ya.
Baik.
Anda kerjakan saja dulu.
Saya akan segera menyiapkannya untuk Anda.
Baiklah, terima kasih, ya.
Oke.
Kenapa kamu kembali?
Apa ada barang yang tertinggal?
Barang tertinggal apa?
Saya tinggal di kamar 208.
Mereka semua sudah check-out.
Check-out?
Kakak ipar.
Kamu cantik sekali.
Pantas saja Paman Guo merindukanmu setiap hari.
Kenapa Kak Bao belum kembali juga?
Semua hidangan ini membuatku ngiler.
Kak Bao sudah kembali.
Kakak Ipar datang,
kamu tidak memberitahu kami.
Ini….
Cepat duduklah, cepat.
Sedang memberi isyarat apa di sini?
Duduklah, cepat duduk.
Ambil lauknya, ambil lauknya, cepat.
Cuci tangan dulu.
Tidak usah, cuci apa lagi?
Cepatlah, ambil lauknya, ambil lauknya.
Cepat, cepat, cepat.
Sini, sini, sini, berikan tas ini kepadaku.
Kakak Ipar.
Duduk, duduk.
Kakak Ipar, silakan duduk.
Duduklah.
Jangan minum terlalu banyak.
Jangan minum terlalu banyak, jangan minum terlalu banyak.
Ibuku bilang,
ayahku takut kalau kami berdua,
melihat hidupnya yang susah,
makanya tidak membawa kami
datang ke Beijing.
Tapi setelah sampai di sini,
dia malah merasa lega.
Ibuku hari ini
ingin mengucapkan terima kasih kepada kalian semua.
Dia bilang selama ini,
ayahku sangat terbantu berkat kalian semua.
Ibuku bilang,
dia sangat suka saat musim dingin berganti musim semi.
Setelah sampai di sini dan melihatnya,
aku baru tahu ayahku
hidup dengan sangat nyaman di sini.
Kalian semua orang baik.
Bersulang untuk Kakak Ipar.
Ayo.
Xiaobao, bagaimana cara mengucapkan terima kasih?
Kakak Ipar.
Habiskan.
Duduk, duduk, duduk.
Ambil lauknya, ambil lauknya.
Masakan kakak iparmu ini enak sekali.
Jangan sampai dingin.
Cepat makan, makan.
Kakak Ipar sudah menyiapkan
hidangan yang begitu lezat untuk kita.
Benar, kan?
Istri dan anak yang begitu baik,
seharusnya kamu bawa lebih awal ke Beijing
untuk berkumpul bersama kami.
Benar.
Ayo, Nak.
Kakak Ipar, Paman Guo sangat merindukanmu.
Iya.
Setiap kali Kak Bao menyebut Kakak Ipar,
wajahnya langsung berseri-seri,
ada banyak hal yang ingin diceritakan.
Aku... kapan aku pernah menyebutnya?
Tentu saja pernah.
Setiap malam saat kamu tidur,
kamu mengigau
dan memanggil nama Kakak Ipar.
Tidak mungkin.
Tanya saja mereka.
Aku... aku pernah mendengarnya.
Kamu jahat.
Ada apa?
Kotor.
Enak sekali.
Ayah, aku juga ingin bersulang untuk semuanya.
Kalau begitu, bersulanglah.
Begini,
Xiaobao ingin mengatakan sesuatu,
sama sepertiku,
dia ingin bersulang untuk semuanya.
Ayo, kami persilakan.
Katakan sesuatu.
Paman, Kakak.
Beberapa tahun ini,
ayahku selalu mengatakan sesuatu padaku.
Dia bilang kalau aku sudah besar harus pergi ke Beijing.
Tapi pergi ke Beijing, pergi ke Beijing,
aku tidak mengerti kenapa aku harus pergi ke Beijing.
Tapi barusan aku sudah mengerti.
Kamu sudah mengerti apa?
Ternyata yang tinggal bersama ayahku
ada penyanyi, musisi,
ada bintang besar,
ada juga penulis hebat yang menulis film,
dan juga pelukis hebat.
Begitu banyak orang hebat,
aku belum pernah melihatnya di kabupaten atau di desa.
Ayah, sekarang aku mengerti.
Inilah kemegahan Beijing.